1.  개인정보의 수집목적 및 이용목적

(사)대한미식축구협회가 회원으로부터 개인정보를 수집하는 이유와 개인정보의 사용목적은  (사)대한미식축구협회가 운영하는 사이트를 통하여 회원에게 최적의 서비스를 제공하기 위한 것입니다.
(사)대한미식축구협회는 회원이 제공한 개인정보를 바탕으로 회원에게 보다 더 유용한 정보를 제공하는  것이 가능하게 됩니다. 또한 (사)대한미식축구협회는 요청한 각종 의견 개진에 대하여 신속하고 정확한 답변을
 드릴 수 있도록 회원에게 개인정보를 요구하고 있습니다.

2.  개인정보 수집항목 및 보유, 이용기간

(사)대한미식축구협회가 수집하는 개인정보는 다음과 같습니다.
 필수항목 : 회원ID, 비밀번호, 비밀번호 확인, 성명, 전화번호, E-mail, 성별 등과 그리고 양질의 서비스를  제공하기 위하여 위에 나열된 것 이외의 개인정보를 귀하의 동의하에 추가 수집할 수 있습니다.

 귀하의 개인정보는 개인정보의 수집목적 이용기간
- 회원가입정보 : 회원 탈퇴 요청이 있거나 회원에서 제명된 때
- 기타 정보 : 해당 개인정보의 수집목적이 달성된 때 단, 상법 등 법령의 규정에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우와  귀하의 동의가 있는 경우에는 예외로 합니다.


3. 개인정보의 보유 및 폐기

이용자가 (사)대한미식축구협회  회원으로서 (사)대한미식축구협회가  제공하는 서비스를 받는 동안 회원님의 개인정보는 (사)대한미식축구협회  에서 계속 보유하며 서비스 제공을 위해 이용하게 됩니다.
다만  회원께서 탈퇴를 하시거나  회원 자격 상실의  경우 회원님께 사전에 알려드린 개인정보를 제공받은  목적이 달성된  경우에 수집된 개인의 정보는 재생할 수 없는 방법에 의하여 하드디스크에서 완전히 삭제되며 어떠한 용도로도 열람 또는 이용할 수 없도록 처리됩니다.
